short: SA.GOV.AU - Energy bill concessions
short: Energy bill concessions
near-good: Eligible South Australians on low or fixed incomes can apply for help with the cost of energy bills for their principal place of residence.
near-good: If you receive the energy concession, you could also be eligible for the SA Concessions Energy Discount Offer.
near-good: If you live in a residential park, you could be eligible for a combined concession for your energy, water and sewerage -&nbsp Residential Park Concessions.
short: To apply you ll need
short: your Centrelink customer reference number (CRN) or DVA file number
short: information from your most recent electricity bill, including
short: retailer name
short: account number
short: National Metering Identifier (NMI) number
short: billing dates.
near-good: You can also use the form to update your details - eg address or bank details.
short: One application covers all household concessions.
short: Other ways to apply
short: Energy bill concession. Start now
short: What happens next
near-good: How your concession is paid depends on your living arrangements - how payments are made
short: Who should apply
short: You must
short: live at the property
near-good: have an energy account in your name and be listed first on your energy bill
near-good: hold an eligible concession card or receive an eligible Centrelink payment
near-good: not be living with anyone who has an income of more than $3,000 per year, unless they either
near-good: get an allowance from Centrelink or the Department of Veterans  Affairs (DVA)
short: are your spouse, domestic partner or dependent.
short: Eligible cards
short: Pensioner Concession Card
short: DVA Gold Card
short: Totally and Permanently Incapacitated (TPI)
short: Extreme Disablement Adjustment (EDA)
short: War Widow
near-good: issued to a person with 80 or more overall impairment points under the Military Rehabilitation and Compensation Act 2004
short: Low Income Health Care Card
short: Commonwealth Seniors Health Card
short: Eligible Centrelink payments
short: JobSeeker Payment
short: Widow Allowance
short: Youth Allowance
short: Partner Allowance
short: Parenting Payment
short: Special Benefit
short: Community Development Program (CDP)
short: New Enterprise Incentive Scheme (NEIS)
short: ABSTUDY
short: Austudy
short: Farm Household Allowance (FHA)
near-good: War widow pension under legislation of the United Kingdom or New Zealand.
short: Asylum seekers
near-good: If you are a verified asylum seeker and your principal place of residence is in South Australia, you can apply for an energy concession through your Status Resolution Support Service (SRSS) if you
near-good: are receiving case management and or support from an organisation contracted by the Department of Home Affairs to provide services under the SRSS program
short: meet low income requirements
near-good: hold an energy account in your name for your principal place of residence
short: are not living with anyone who earns more than $3,000 per year.
short: How to apply
short: Contact your SRSS provider to apply.
short: Concession amount
near-good: For 2022 23, you may be eligible to receive up to $241.63 a year to cover energy payments, including fuels used to generate energy (eg LPG bottled gas and petrol).
near-good: The concession is calculated as a flat rate per day and is indexed each financial year.
short: How payments are made
short: Home owners
short: Your concession will be applied directly to your electricity bill.
short: Housing SA tenants
short: Your concession will be applied to your utility bill.
short: Private tenants
short: Your concession will be applied directly to your electricity bill.
short: If you live in a residential park
near-good: You will receive a quarterly combined payment directly into your bank account for all eligible concessions.
short: If you live in a retirement village
near-good: Depending on the arrangements you have with your retirement village operator, concessions will be
short: received as a quarterly payment directly into your bank account
near-good: if you receive an electricity bill in your name from a retailer, your concession will be applied to this bill.
near-good: If you don t get a bill from an energy retailer (eg you generate your own energy)
short: Your concession will be paid directly into your bank account.
short: Changing retailers
short: When changing energy retailers, your name must
short: be listed as an account holder on your electricity bill
short: match your Centrelink or DVA card.
near-good: Use the online household concessions form or phone the ConcessionsSA Hotline on 1800 307 758 to update your details, once you have received your first electricity bill from your new energy retailer.
near-good: Note  energy retailers in South Australia cannot transfer your concession, you must contact ConcessionsSA.
short: Changing address
short: If you move house, you must
short: update your address details with Centrelink or DVA
near-good: wait until you have received your first electricity bill at your new address before contacting ConcessionsSA
near-good: use the online household concessions form or phone the ConcessionsSA Hotline on 1800&nbsp 307&nbsp 758 to update your details with ConcessionsSA.
short: Contact
short: Email  concessions@sa.gov.au
bad: Phone  ConcessionsSA Hotline (9 00 am to 5 00 pm, Monday to Friday) - 1800 307 758
near-good: Translations  to arrange an onsite or telephone interpreter, or to have a document translated, please call the Interpreting and Translating Centre (ITC) on 1800 280 203.
short: Related information
short: On this site
short: Cost of living concession
short: Medical heating and cooling concession
short: SA Concessions Energy Discount Offer
short: Other websites
short: Home dialysis electricity concession
short: Energy Made Easy
short: Was this page useful?
short: Yes
short: No
short: What did you like about it?
short: Don t include any personal information.
short: If you need a response, send an enquiry instead.
short: How can we make it better?
short: Don t include any personal information.
short: If you need a response, send an enquiry instead.
good: 300) { this.value   this.value.substr(0,300)  alert( This field can contain no more than 300 characters. )  this.focus()}  onblur  if (this.value.length   300) { this.value   this.value.substr(0,300)  alert( This field can contain no more than 300 characters. )  this.focus()}
bad: Thanks for contributing - your feedback helps us improve this website.
bad: https   www.sa.gov.au topics care-and-support concessions household-concessions energy-bill-concessions
short: Provided by  Department of Human Services
short: Page last updated 16 March 2023
short: Disclaimer
short: Privacy
short: Accessibility
short: Acknowledgement of Country
short: Sitemap
short: About us
short: Contact us
near-good: SA.GOV.AU is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 Licence.
short: &copy  Copyright 2023
short: Provided by
short: Department of Human Services
short: URL
bad: https   www.sa.gov.au topics care-and-support concessions household-concessions energy-bill-concessions
short: Last Updated
short: 16 03 23
short: Printed on
short: 28 03 23
short: Copyright statement
near-good: SA.GOV.AU is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 Licence.   Copyright 2023
short: Close
